Energostat
==========
 

Небольшой инструмент, который переводит показания счетчиков из html в xml 80020.


Ограничения
-----------

Атрибут летнего времени (daylightsavingtime) всегда установлен в летнее время, 
в связи с федеральным законом "Об исчислении времени" от 03.06.2011 N 107-ФЗ.


Формат XML макета 80020
-----------------------

Взято из случайного документа в интернете.

1.  Элемент <message> является корневым элементом. Потомками элемента <message> являются элементы <comment>, <datetime>, <sender>, <area>. В документе допускается наличие только одного корневого элемента <message>.
2.  Атрибут class элемента <message> является обязательным и  содержит данные о типе электронного документа. Значение атрибута class должно быть равно 80020.
3.  Атрибут version корневого элемента <message> является обязательным и содержит данные о версии формата. Данный документ определяет версию документа 2.
4.  Атрибут number элемента <message> является обязательным и  содержит порядковый номер сообщения. (Номера сообщений присваиваются отправителем, начинаются с 1 и увеличиваются на 1 с каждым новым сообщением). Совпадает с номером документа в  пункте 4.1.3.
5.  Элемент  <datetime> является потомком корневого элемента <message>.В документе допускается наличие только одного элемента <datetime>.Элемент <datetime> содержит информацию о времени создания документа. Потомками элемента <datetime> являются элементы <timestamp>, <day>, <daylightsavingtime>.
6.  Элемент <timestamp> является потомком элемента <datetime>.Содержимым элемента <timestamp> является дата и время формирования данного документа в формате “ГГГГММДДччммсс”, где: ГГГГ – год, ММ – порядковый номер месяца, ДД – день, чч – час, мм – минуты, сс – секунды.
7.  Элемент <daylightsavingtime> является обязательным и содержит 1 если используется летнее время, 0, если используется зимнее время, и 2, если документ сформирован для суток, в которые осуществлялся перевод часов с зимнего на летнее время и обратно.  Значение элемента <daylightsavingtime> применяется ко всем значениям времени в данном документе.
8.  Элемент <day> является обязательным и  содержит дату, определяющую операционный период, за который предоставляется информация, в формате ГГГГММДД где: ГГГГ – год, ММ – порядковый номер месяца, ДД – день. В случае предоставления информации за операционный период месяц, поле день (ДД) принимает значение 00.
9.  Элемент <sender> является потомком корневого элемента <message>.В документе допускается наличие только одного элемента <sender>. Элемент <sender> описывает организацию, предоставляющую информацию. Потомками элемента <sender> являются элементы <inn>,<name>.
10. Элемент  <inn> является обязательным и содержит ИНН организации, предоставляющей информацию.
11. Элемент  <name> элемента <sender> содержит название организации, предоставляющей информацию. Длина названия до 250 символов.
12. Элемент <area> содержит информацию о результатах измерений по точкам измерения, точкам учета и датчикам ТИ одной организации субъекта ОРЭ (Если субъект ОРЭ представляет на рынке несколько организаций, то каждой организации в документе должно соответствовать своя секция  <area>.). Потомками элемента <area> могут являться элементы <inn>, <name>, <measuringpoint>, <accountpoint>, <deliverypoint>, <deliverygroup>.
13. Элемент  <inn> является обязательным и содержит ИНН организации субъекта ОРЭ.
14. Элемент <name> является обязательным и содержит название организации субъекта ОРЭ. Длина названия до 250 символов.
15. Элемент <measuringpoint> содержит сведения о точке измерения и результатах измерения по ней. Атрибутами элемента <measuringpoint> являются code, name. Потомками элемента <measuringpoint> являются элементы <measuringchannel>.
    содержимым атрибута name элемента <measuringpoint> является наименование данной точки измерения. Длина наименования до 250 символов.
    атрибут code элемента <measuringpoint> содержит уникальный код, присвоенный НП «АТС» данной точке измерения.
16. Элемент <accountpoint> содержит сведения о точке учета и результатах измерения по ней. Атрибутами элемента <accountpoint> являются code и name. Потомками элемента <accountpoint> являются элементы <measuringchannel>.
    содержимым атрибута name является наименование данной точки учета. Длина наименования до 250 символов.
    атрибут code содержит уникальный код, присвоенный НП «АТС» точке учета.
17. Элемент <deliverypoint> содержит сведения о точке поставки и результатах измерения в ней. Атрибутами элемента <deliverypoint> являются code и name. Потомками элемента <deliverypoint> являются элементы <measuringchannel>.
    содержимым атрибута name является наименование данной точки поставки. Длина наименования до 250 символов.
    атрибут code содержит уникальный код, присвоенный НП «АТС» точке поставки.
18. Элемент <deliverygroup> содержит сведения о группе точек поставки и результатах измерения в ней. Атрибутами элемента <deliverypoint> являются code и name. Потомками элемента <deliverygroup> являются элементы <measuringchannel>.
    содержимым атрибута name является наименование данной группе точек поставки. Длина наименования до 250 символов.
    атрибут code содержит уникальный код, присвоенный НП «АТС» группе точек поставки.
19. Элемент <measuringchannel> содержит информацию результатах измерений по точкам учета, точкам измерений, точкам поставки и группам точек поставки. Потомками элемента <measuringchannel> являются элементы <period>.
    атрибут code элемента <measuringchannel> содержит код измерительного канала, присвоенный НП «АТС» данному измерительному каналу ИС. В коде измерительного канала содержится информация о направлении передачи электроэнергии и типе измерительного канала.
    атрибут desc содержит описание измерительного канала ИС.
20. Элемент <period> содержит временной диапазон вычисления и значения измерительных каналов точки учета и точки измерения. Потомками элемента <period> являются элемент <value>. В зависимости от интервала измерений в элементах <measuringchannel> должно присутствовать определенное количество элементов <period>. То есть для точки измерения с интервалом измерения 30 минут должно быть 48 элементов период, с интервалом измерения 15 минут - 96. Несовпадение числа элементов <period> считается ошибкой формата и является основанием в отказе приема файла целиком. В сутки, когда осуществляется переход с зимнего на летнее время число периодов должно оставаться неизменным, а в сутки, когда осуществляется переход с летнего на зимнее время, число периодов должно быть увеличено с учетом появления лишнего часа. При этом элемент <daylightsavingtime> (п4.2.7) принимает значение 2, а у периодов, относящиеся к летнему времени, устанавливается атрибут “summer” равный 1. 
21. Атрибуты <start> и <end> элемента <period> являются обязательными и содержат дату и время начала и конца измерения соответственно, в формате “ччмм”, где: чч – часы, мм - минуты. Последний интервал в операционных сутках записывается в виде start=время начала периода, end=0000.
22. Содержимым элемента <value> является значение результата измерения. Атрибутами элемента <value> являются status, errofmeasuring, exstendedstatus, param1, param2, param3.
    содержимое атрибута status элемента <value> показывает статус передаваемой информации. Статус 0 означает, что передаваемая информация имеет статус коммерческой. В этом случае атрибут статус может отсутствовать. Значение поля status 1 означает, что данную информацию нельзя использовать в коммерческих расчетах.
    Содержимое атрибута errofmeasuring элемента <value> содержит абсолютную погрешность результатов измерений. Обязательность передачи атрибута определяется Актом соответствия АИСС техническим требованиям  ОРЭ.
    Атрибуты param1, param2, param3 содержат дополнительную информацию, содержание которой определяется значением атрибута extendedstatus.
    Атрибут extendedstatus содержит расширенный статус передаваемой информации. В частности, в случае замещения результатов измерений в точке измерения на значение результатов измерений в группе точек измерений (в случае включения присоединения через обходной выключатель),  значение атрибута exstendedstatus равно 1114, а значение атрибута param1 принимает значение равное коду, присвоенному НП «АТС» группе точек измерений.

Look, feel, be happy :-)
